Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ja, zh_cn

source: :mod:`sqlite3` --- DB-API 2.0 interface for SQLite databases
ja: :mod:`sqlite3` --- SQLite データベースに対する DB-API 2.0 インターフェース
zh_cn: :mod:`sqlite3` --- SQLite 数据库 DB-API 2.0 接口模块

source: **Source code:** :source:`Lib/sqlite3/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/sqlite3/`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/sqlite3/`

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
ja: SQLite は、軽量なディスク上のデータベースを提供する C ライブラリです。別のサーバプロセスを用意する必要なく、 SQL クエリー言語の非標準的な一種を使用してデータベースにアクセスできます。一部のアプリケーションは内部データ保存に SQLite を使えます。また、SQLite を使ってアプリケーションのプロトタイプを作り、その後そのコードを PostgreSQL や Oracle のような大規模データベースに移植するということも可能です。
zh_cn: SQLite 是一个C语言库，它可以提供一种轻量级的基于磁盘的数据库，这种数据库不需要独立的服务器进程，也允许需要使用一种非标准的 SQL 查询语言来访问它。一些应用程序可以使用 SQLite 作为内部数据存储。可以用它来创建一个应用程序原型，然后再迁移到更大的数据库，比如 PostgreSQL 或 Oracle。

source: The :mod:`!sqlite3` module was written by Gerhard Häring. It provides an SQL interface compliant with the DB-API 2.0 specification described by :pep:`249`, and requires SQLite 3.7.15 or newer.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块由Gerhard Häring编写。它提供了 :pep:`249` 所描述的符合 DB-API 2.0 规范的 SQL 接口，并要求使用 SQLite 3.7.15 或更新的版本。

source: This document includes four main sections:
zh_cn: 本文档包括了四个主要部分：

source: :ref:`sqlite3-tutorial` teaches how to use the :mod:`!sqlite3` module.
zh_cn: :ref:`sqlite3-tutorial` 将教你如何使用 :mod:`!sqlite3` 模块。

source: :ref:`sqlite3-reference` describes the classes and functions this module defines.
zh_cn: :ref:`sqlite3-reference` 描述了该模块定义的类与函数。

source: :ref:`sqlite3-howtos` details how to handle specific tasks.
zh_cn: :ref:`sqlite3-howtos` 详细介绍了如何处理一些特定的任务。

source: :ref:`sqlite3-explanation` provides in-depth background on transaction control.
zh_cn: :ref:`sqlite3-explanation` 提供了关于事务控制（transaction control）的更深一步的背景。

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
ja: SQLite のウェブページ。ここの文書ではサポートされる SQL 方言の文法と使えるデータ型を説明しています。
zh_cn: SQLite的主页；它的文档详细描述了它所支持的 SQL 方言的语法和可用的数据类型。

source: Tutorial, reference and examples for learning SQL syntax.
ja: SQL 学習に効くチュートリアル、リファレンス、実例集。
zh_cn: 学习 SQL 语法的教程、参考和例子。

source: :pep:`249` - Database API Specification 2.0
zh_cn: :pep:`249` - DB-API 2.0 规范

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
ja: Marc-Andre Lemburg により書かれた PEP。
zh_cn: PEP 由 Marc-André Lemburg 撰写。

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: In this tutorial, you will create a database of Monty Python movies using basic :mod:`!sqlite3` functionality. It assumes a fundamental understanding of database concepts, including `cursors`_ and `transactions`_.
zh_cn: 在本篇教程中，你将会使用 :mod:`!sqlite3` 模块的基本功能创建一个存储 Monty Python 的电影作品信息的数据库。本篇教程假定您在阅读前对于数据库的基本概念有所了解，例如 `cursors`_ 与 `transactions`_ 。

source: The returned :class:`Connection` object ``con`` represents the connection to the on-disk database.
zh_cn: 上面的代码中，返回的 :class:`Connection` 对象 ``con`` 代表一个与在磁盘上的数据库（on-disk databse）的连接。

source: In order to execute SQL statements and fetch results from SQL queries, we will need to use a database cursor. Call :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` to create the :class:`Cursor`:
zh_cn: 为了执行 SQL 语句并且从 SQL 查询中取得结果，我们需要使用游标 (cursor) 。在下面的代码中，我们调用函数 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` 创建了一个游标 (:class:`Cursor`) ：

source: Now that we've got a database connection and a cursor, we can create a database table ``movie`` with columns for title, release year, and review score. For simplicity, we can just use column names in the table declaration -- thanks to the `flexible typing`_ feature of SQLite, specifying the data types is optional. Execute the ``CREATE TABLE`` statement by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
zh_cn: 通过上面的操作，我们已经得到了与数据库的连接 (connection) 与游标 (cursor) ，现在我们便可以在数据库中创建一张名为 ``movie`` 的表了，它包括电影名 （title，在下方代码中对应“title”）、上映年份（release year，在下方代码中对应“year”）以及电影评分（review score，在下方代码中对应“score”）这三列。在本篇教程中，出于简洁的考虑，我们在创建表的 SQL 语句声明中只列出表头名 (column names) ，而没有像一般的 SQL 语句那样同时声明数据列的对应数据类型 —— 这一点得益于 SQLite 的 `flexible typing`_ 特性，它使得我们在使用 SQLite 时，指明数据类型这一项工作时可选的。如下面的代码所示，我们通过调用函数 :meth:`cur.excute(...) <Cursor.execute>` 执行创建表格的 ``CREATE TABLE`` 语句：

source: We can verify that the new table has been created by querying the ``sqlite_master`` table built-in to SQLite, which should now contain an entry for the ``movie`` table definition (see `The Schema Table`_ for details). Execute that query by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`, assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` to fetch the resulting row:
zh_cn: 我们可以通过查询 SQLite 内置的 ``sqlite_matser`` 表以验证新表是否已经创建，本例中，此时该表应该已经包括了一条 ``movie`` 的表定义（更多内容请参考 `The Schema Table`_ ）。下面的代码将通过调用函数 :meth:`cur.excute(...) <Cursor.execute>` 执行查询，把结果赋给 ``res`` ，而后调用 :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` 获取结果行：

source: We can see that the table has been created, as the query returns a :class:`tuple` containing the table's name. If we query ``sqlite_master`` for a non-existent table ``spam``, :meth:`!res.fetchone()` will return ``None``:
zh_cn: 在上面的代码中，我们可以看到表格已经被创建，因为查询结果返回了一个包含表格名的元组 (:class:`tuple`) 。倘若我们在 ``sqlite_master`` 表中查询一个并不存在的表 ``spam`` ，那么 :meth:`!res.fetchone()` 将会返回 ``None`` ：

source: Now, add two rows of data supplied as SQL literals by executing an ``INSERT`` statement, once again by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
zh_cn: 现在，让我们再次调用 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` 去添加由 SQL 字面量 (literals) 提供的两行数据：

source: The ``INSERT`` statement implicitly opens a transaction, which needs to be committed before changes are saved in the database (see :ref:`sqlite3-controlling-transactions` for details). Call :meth:`con.commit() <Connection.commit>` on the connection object to commit the transaction:
zh_cn: ``INSERT`` 语句将隐式地创建一个事务 (transaction) ，事务需要在将更改保存到数据库前提交（更多细节请参考 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` ）。我们通过在一个连接对象（本例中为 ``con``）上调用 :meth:`con.commit() <Connection.commit>` 提交事务：

source: We can verify that the data was inserted correctly by executing a ``SELECT`` query. Use the now-familiar :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` to assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` to return all resulting rows:
zh_cn: 我们可以通过执行一个 ``SELECT`` 查询以验证数据是否被正确地插入表中。下面的代码中，我们使用我们已经很熟悉的函数 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` 将查询结果赋给 ``res`` ，而后调用 :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` 返回所有的结果行：

source: The result is a :class:`list` of two :class:`!tuple`\s, one per row, each containing that row's ``score`` value.
zh_cn: 上面的代码中，结果是一个包含了两个元组 (:class:`!tuple`) 的列表 (:class:`list`) ，其中每一个元组代表一个数据行，每个数据行都包括该行的 ``score`` 值。

source: Now, insert three more rows by calling :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>`:
zh_cn: 现在，让我们调用 :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>` 再插入三行数据：

source: Notice that ``?`` placeholders are used to bind ``data`` to the query. Always use placeholders instead of :ref:`string formatting <tut-formatting>` to bind Python values to SQL statements, to avoid `SQL injection attacks`_ (see :ref:`sqlite3-placeholders` for more details).
zh_cn: 请注意，占位符 (placeholders) ``?`` 是用来在查询中绑定数据 ``data`` 的。在绑定 Python 的值到 SQL 语句中时，请使用占位符取代格式化字符串 (:ref:`string formatting <tut-formatting>` ) 以避免 `SQL 注入攻击`_ （更多细节请参见 :ref:`sqlite3-placeholders` ）。

source: We can verify that the new rows were inserted by executing a ``SELECT`` query, this time iterating over the results of the query:
zh_cn: 同样的，我们可以通过执行 ``SELECT`` 查询验证新的数据行是否已经插入表中，这一次我们将迭代查询的结果：

source: Each row is a two-item :class:`tuple` of ``(year, title)``, matching the columns selected in the query.
zh_cn: 如上可见，每一行都是包括 ``(year,title)`` 这两个元素的元组 (:class:`tuple` ) ，它与我们查询中选中的数据列相匹配。

source: Finally, verify that the database has been written to disk by calling :meth:`con.close() <Connection.close>` to close the existing connection, opening a new one, creating a new cursor, then querying the database:
zh_cn: 最后，让我们先通过调用 :meth:`con.close() <Connection.close>` 关闭现存的与数据库的连接，而后打开一个新的连接、创建一个新的游标、执行一个新的查询以验证我们是否将数据库写入到了本地磁盘上：

source: You've now created an SQLite database using the :mod:`!sqlite3` module, inserted data and retrieved values from it in multiple ways.
zh_cn: 现在您已经成功地使用模块 :mod:`!sqlite3` 创建了一个 SQLite 数据库，并且学会了以多种方式往其中插入数据与检索值。

source: :ref:`sqlite3-howtos` for further reading:
zh_cn: 阅读 :ref:`sqlite3-howtos` 以获取更多信息：

source: :ref:`sqlite3-explanation` for in-depth background on transaction control.
zh_cn: 参阅 :ref:`sqlite3-explanation` 以获取关于事务控制的更深一步的背景。

source: Reference
zh_cn: 参考

source: Module functions
zh_cn: 模块函数

source: Open a connection to an SQLite database.
zh_cn: 打开一个与 SQLite 数据库的连接。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: The path to the database file to be opened. Pass ``":memory:"`` to open a connection to a database that is in RAM instead of on disk.
zh_cn: 数据库文件所在的路径。传入 ``":memory:"`` 将会打开一个与在计算机内存 (RAM) 中的数据库连接，而不是打开与在本地磁盘 (disk) 上储存的数据库的连接。

source: Control whether and how data types not :ref:`natively supported by SQLite <sqlite3-types>` are looked up to be converted to Python types, using the converters registered with :func:`register_converter`. Set it to any combination (using ``|``, bitwise or) of :const:`PARSE_DECLTYPES` and :const:`PARSE_COLNAMES` to enable this. Column names takes precedence over declared types if both flags are set. Types cannot be detected for generated fields (for example ``max(data)``), even when the *detect_types* parameter is set; :class:`str` will be returned instead. By default (``0``), type detection is disabled.
zh_cn: 使用 :func:`register_converter` 注册的转换器被用于控制是否及如何转换不被 :ref:`SQLite 原生支持的数据类型 <sqlite3-types>` 为 Python 类型。若要启用，请将其设置为常量 :const:`PARSE_DECLTYPES` 与常量 :const:`PARSE_COLNAMES` 的任意组合（使用按位或 ``|`` ）。如果二者都被设置，那么列名将优先于声明的类型。请注意：生成的字段（例如 ``max(data)`` ）的类型无法被检测，即使 *detect_types* 被设置它也会被认为是 :class:`str` 。该参数默认为 ``0`` ，即禁用自动类型检测。

source: The :attr:`~Connection.isolation_level` of the connection, controlling whether and how transactions are implicitly opened. Can be ``"DEFERRED"`` (default), ``"EXCLUSIVE"`` or ``"IMMEDIATE"``; or ``None`` to disable opening transactions implicitly. See :ref:`sqlite3-controlling-transactions` for more.
zh_cn: 该参数代表数据库连接的事务控制级别 ( :attr:`~Connection.isolation_level` ) ，它将控制数据库事务 (transactions) 是否以及如何隐式创建。它的可取值为 ``"DEFERRED"`` （默认值）， ``"EXCLUSIVE"`` ， ``"IMMEDIATE"`` 或 ``None`` （取用该值将禁止事务的隐式创建）。请参阅 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` 以获取更多信息。

source: A custom subclass of :class:`Connection` to create the connection with, if not the default :class:`Connection` class.
zh_cn: 如果您不想使用默认的 :class:`Connection` 类创建连接，那么您可以通过传入一个自定义的 :class:`Connection` 类的子类给该参数以创建连接。

source: The number of statements that :mod:`!sqlite3` should internally cache for this connection, to avoid parsing overhead. By default, 100 statements.
zh_cn: 该参数指明 :mod:`!sqlite3` 模块为减少解析开销而为连接缓存的语句 (statements) 数量。默认情况下，它的值为 100。

source: If set to ``True``, *database* is interpreted as a :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` with a file path and an optional query string. The scheme part *must* be ``"file:"``, and the path can be relative or absolute. The query string allows passing parameters to SQLite, enabling various :ref:`sqlite3-uri-tricks`.
zh_cn: 如果将该参数的值设置为 ``True``，参数 *database* 将会被解释为一个由文件路径与可选的查询字符串组成的 :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` 链接。链接的前缀协议部分 (schema part) *必须* 是 ``"file:"`` ，后面的文件路径可以是相对路径或绝对路径。查询字符串允许向 SQLite 传递参数，以实现不同的 :ref:`sqlite3-uri-tricks`。

source: Return type
zh_cn: 返回类型

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect`` with argument ``database``.
ja: 引数 ``database`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``sqlite3.connect`` を送出します。
zh_cn: 使用它将引发一个附带参数 ``database`` 的 :ref:`审计事件 (auditing event) <auditing>` ``sqlite3.connect`` 。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` with argument ``connection_handle``.
zh_cn: 使用它将引发一个附带参数 ``connection_handle`` 的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` 。

source: The *uri* parameter.
zh_cn: 参数 *uri* 。

source: *database* can now also be a :term:`path-like object`, not only a string.
ja: *database* は、文字列だけでなく、 :term:`path-like object` にすることもできるようになりました。
zh_cn: *database* 现在可以是一个 :term:`path-like object` 对象了，而不仅仅是字符串。

source: The ``sqlite3.connect/handle`` auditing event.
zh_cn: 审计事件 ``sqlite3.connect/handle`` 。

source: Return ``True`` if the string *statement* appears to contain one or more complete SQL statements. No syntactic verification or parsing of any kind is performed, other than checking that there are no unclosed string literals and the statement is terminated by a semicolon.
zh_cn: 如果传入的字符串语句 (statement) 看起来像是包括一条或多条完整的 SQL 语句，那么该函数将返回 ``True`` 。请注意，除了检查未封闭的字符串字面 (unclosed string literals) 以及语句是否以分号结束外，它不会执行任何的语法检查 (syntactic verification) 与语法解析 (synatatic parsing) 。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: This function may be useful during command-line input to determine if the entered text seems to form a complete SQL statement, or if additional input is needed before calling :meth:`~Cursor.execute`.
zh_cn: 该函数可能在这样的情形下非常有用：在通过命令行 (command-line) 输入数据时，可使用该函数判断输入文本是否可以构成一个完成的 SQL 语句，或者判断在调用函数 :meth:`~Cursor.execute` 前是否还需要额外的输入

source: Enable or disable callback tracebacks. By default you will not get any tracebacks in user-defined functions, aggregates, converters, authorizer callbacks etc. If you want to debug them, you can call this function with *flag* set to ``True``. Afterwards, you will get tracebacks from callbacks on ``sys.stderr``. Use ``False`` to disable the feature again.
zh_cn: 是否启用回调回溯 (callback tracebacks) 。默认情况下，在 SQLite 中，您不会在用户定义的函数、聚合函数 (aggregates) 、转换函数 (converters) 、验证回调函数 (authorizer callbacks) 等中得到任何回溯信息。如果您想调试它们，您可以在将形式参数 *flag* 设置为 ``True`` 的情况下调用该函数。之后您便可以从 ``sys.stderr`` 的回调中得到回溯信息。使用 ``False`` 将再次禁用该功能。

source: Register an *adapter* callable to adapt the Python type *type* into an SQLite type. The adapter is called with a Python object of type *type* as its sole argument, and must return a value of a :ref:`type that SQLite natively understands <sqlite3-types>`.
zh_cn: 注册一个可调用的适配器 (adapter) 以将一个 Python 类型适配为一个 SQLite 类型。适配器应该以一个类型为 *type* 的 Python 对象作为它的唯一参数传入调用，并且必需返回能被 :ref:`SQLite 原生支持的类型的一个值 <sqlite3-types>` 。

source: Register the *converter* callable to convert SQLite objects of type *typename* into a Python object of a specific type. The converter is invoked for all SQLite values of type *typename*; it is passed a :class:`bytes` object and should return an object of the desired Python type. Consult the parameter *detect_types* of :func:`connect` for information regarding how type detection works.
zh_cn: 注册一个可调用的转换器 (converter) ，它能够将 SQLite 对象转换为一个特定类型的 Python 对象。转换器将会对所有类型为 *typename* 的 SQLite 值进行调用；它会被传递给一个 :class:`bytes` 对象并且应该返回一个所需的 Python 类型的对象。您可以参考函数 :func:`connect` 的形式参数 *detect_types* 的文档，以了解关于类型检测 (detection works) 是如何工作的详细信息。

source: Note: *typename* and the name of the type in your query are matched case-insensitively.
zh_cn: 注：*typename* 以及您在查询中使用的类型名是不大小写敏感的。

source: Module constants
zh_cn: 模块常量

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function by using the type name, parsed from the query column name, as the converter dictionary key. The type name must be wrapped in square brackets (``[]``).
zh_cn: 将这个旗标值传递给 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参，以使用从查询列名解析的类型名作为转换器字典键来查找转换器函数。类型名称必须用方括号（``[]``）括起来。

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_DECLTYPES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
zh_cn: 此旗标可以使用 ``|`` （位或）运算符与 :const:`PARSE_DECLTYPES` 组合。

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function using the declared types for each column. The types are declared when the database table is created. :mod:`!sqlite3` will look up a converter function using the first word of the declared type as the converter dictionary key. For example:
zh_cn: 将这个旗标值传递给 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参，以使用创建数据库表时为每列声明的类型的查找转换器函数。:mod:`!sqlite3` 将使用声明类型的第一个单词作为转换字典键来查找转换函数。例如：

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_COLNAMES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
zh_cn: 该标志值可以通过操作符 ``|`` （按位或）与 :const:`PARSE_COLNAMES` 一起使用。

source: Flags that should be returned by the *authorizer_callback* callable passed to :meth:`Connection.set_authorizer`, to indicate whether:
zh_cn: 作为传递给函数 :meth:`Connection.set_authorizer` 的形式参数 *authorizer_callback* 的回调函数应该返回的旗标，以表明：

source: Access is allowed (:const:`!SQLITE_OK`),
zh_cn: 访问被允许 (:const:`!SQLITE_OK`) ，

source: The SQL statement should be aborted with an error (:const:`!SQLITE_DENY`)
zh_cn: 当错误发生时 SQL 语句应该被终止 (:const:`!SQLITE_DENY`)

source: The column should be treated as a ``NULL`` value (:const:`!SQLITE_IGNORE`)
zh_cn: 该列应该被视为 ``NULL`` 值 (:const:`!SQLITE_IGNORE`)

source: String constant stating the supported DB-API level. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"2.0"``.
ja: サポートされている DB-API レベルを示す文字列定数。 DB-API で必要です。 ``"2.0"`` とハードコーディングされています。
zh_cn: 指明所支持的 DB-API 级别的字符串常量。 根据 DB-API 的需要设置。 硬编码为 ``"2.0"``。

source: String constant stating the type of parameter marker formatting expected by the :mod:`!sqlite3` module. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"qmark"``.
zh_cn: 指明 :mod:`!sqlite3` 模块所期望的参数标记格式 (parameter marker formatting) 的字符串常量。根据 DB-API 的需要设置。硬编码为 ``"qmark"`` 。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`string <str>`.
zh_cn: 一个 :class:`字符串 <str>` ，指明运行时的 SQLite 库的版本号。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`.
zh_cn: 一个由 :class:`整数 <int>` 组成的 :class:`元组 <tuple>` ，指明运行时的 SQLite 库的版本号。

source: Integer constant required by the DB-API, stating the level of thread safety the :mod:`!sqlite3` module supports. Currently hard-coded to ``1``, meaning *"Threads may share the module, but not connections."* However, this may not always be true. You can check the underlying SQLite library's compile-time threaded mode using the following query::
zh_cn: 由 DB-API 所需要的整数常量，指明 :mod:`!sqlite3` 模块支持的线程安全 (thread safety) 等级。目前硬编码为 ``1``，表示 *线程可能会分享模块 (module) ，但不会分享连接 (connections)* 。然而，这可能不会总是正确的，即它无法完全确保它所指明的情况总是为真。您可以通过使用以下查询以检查底层的 SQLite 库在编译时的线程模式 (threaded mode) ：

source: Note that the `SQLITE_THREADSAFE levels <https://sqlite.org/compile.html#threadsafe>`_ do not match the DB-API 2.0 ``threadsafety`` levels.
zh_cn: 注意 `SQLITE_THREADSAFE 级别 <https://sqlite.org/compile.html#threadsafe>`_ 与 DB-API 2.0 ``threadsafety`` 级别不一致。

source: Version number of this module as a :class:`string <str>`. This is not the version of the SQLite library.
zh_cn: 一个 :class:`字符串 <str>` ，指明模块的版本号。请注意，它并不是 SQLite 库的版本号。

source: Version number of this module as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`. This is not the version of the SQLite library.
zh_cn: 一个由 :class:`整数 <int>` 组成的 :class:`元组 <tuple>` ，指明模块的版本号。请注意，它并不是 SQLite 库的版本号。

source: Connection objects
zh_cn: 连接对象 (Connection objects)

source: Each open SQLite database is represented by a ``Connection`` object, which is created using :func:`sqlite3.connect`. Their main purpose is creating :class:`Cursor` objects, and :ref:`sqlite3-controlling-transactions`.
zh_cn: 每一个由函数 :func:`sqlite3.connect` 创建的 ``Connection`` 对象都代表着一个打开的 SQLite 数据库。它们的主要目标是创建一个 :class:`Cursor` 对象与 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` 。

source: An SQLite database connection has the following attributes and methods:
ja: SQLite データベース接続(connection)には、以下の属性とメソッドがあります:
zh_cn: SQLite 数据库连接对象有如下的属性和方法：

source: Create and return a :class:`Cursor` object. The cursor method accepts a single optional parameter *factory*. If supplied, this must be a callable returning an instance of :class:`Cursor` or its subclasses.
zh_cn: 创建并返回一个 :class:`Cursor` 对象。该方法接受一个可选的形式参数 *factory* 。如果要提供该参数，请确保该参数是一个能够返回从属于 :class:`Cursor` 类或其子类的实例的可调用参数。

source: Commit any pending transaction to the database. If there is no open transaction, this method is a no-op.
zh_cn: 向数据库提交任何未决事务 (pending transaction) 。如果不存在打开的事务，那么该方法便没有作用。

source: Roll back to the start of any pending transaction. If there is no open transaction, this method is a no-op.
zh_cn: 回滚到任何未决事务 (pending transaction) 的起点处。如果不存在打开的事务，那么该方法便没有作用。

source: Close the database connection. Any pending transaction is not committed implicitly; make sure to :meth:`commit` before closing to avoid losing pending changes.
zh_cn: 关闭数据库连接。任何未决事务 (pending transaction) 都不会被隐式提交，即所有未提交的事务都会丢失。请确保您在关闭数据库连接前调用方法 :meth:`commit` ，以避免丢失任何挂起 (pending) 的更改。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.execute` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、指定の *sql* と *parameters* で :meth:`~Cursor.execute` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql* 和 *parameters* 调用 :meth:`~Cursor.execute`。 返回新的游标对象。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executemany` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、与えられた *sql* と *parameters* で :meth:`~Cursor.executemany` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql* 和 *parameters* 调用 :meth:`~Cursor.executemany`。 返回新的游标对象。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executescript` on it with the given *sql_script*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、指定された *sql_script* で :meth:`~Cursor.executescript` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。
zh_cn: 创建一个新的 :class:`Cursor` 对象，并在其上使用给出的 *sql_script* 调用 :meth:`~Cursor.executescript`。 返回新的游标对象。

source: Create or remove a user-defined SQL function.
zh_cn: 创建或移除一个由用户定义的 SQL 函数。

source: The name of the SQL function.
zh_cn: SQL 函数的名称。

source: The number of arguments the SQL function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
zh_cn: SQL 函数可接受的参数数量。如果将它的值设置为 ``-1`` ，那么它可以接受任意数量的参数。

source: A callable that is called when the SQL function is invoked. The callable must return :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. Set to ``None`` to remove an existing SQL function.
zh_cn: 当 SQL 函数被调用时，所唤起的一个可调用对象 (callable) 。该可调用对象应该返回 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 。如果将它设置为 ``None`` ，那么将会移除一个现存的 SQL 函数。

source: If ``True``, the created SQL function is marked as `deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>`_, which allows SQLite to perform additional optimizations.
zh_cn: 如果将该参数值设置为 ``True`` ，那么创建的 SQL 函数将会被标记为确定性的 ( `deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>` ) ，这将允许 SQLite 进行额外的优化。

source: Raises
zh_cn: 异常抛出

source: If *deterministic* is used with SQLite versions older than 3.8.3.
zh_cn: 当使用 *deterministic* 参数时，若此时使用的 SQLite 版本低于 3.8.3 ，那么该异常便会抛出。

source: The *deterministic* parameter.
zh_cn: 添加参数 *deterministic* 。

source: Example:
ja: 例:
zh_cn: 示例:

source: Create or remove a user-defined SQL aggregate function.
zh_cn: 创建或移除由用户定义的聚合函数 (aggregate function) 。

source: The name of the SQL aggregate function.
zh_cn: SQL 聚合函数的名称。

source: The number of arguments the SQL aggregate function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
zh_cn: 该 SQL 聚合函数可接受的参数数量。如果将它的值设置为 ``-1`` ，那么它可以接受任意数量的参数。
